1. Faça um programa que irá receber o nome e valor de um produto qualquer. E
informar se ele é “importado” ou ”nacional”. Caso o produto seja “importado” seu
preço deverá ser multiplicado por 2.17;

2. Faça um algoritmo que receba nome, o sexo e o estado civil de uma pessoa. Caso
sexo seja “F” e estado civil seja “CASADA”, solicitar o tempo de casada (anos).

3. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros A e B se os valores forem iguais
deverá se somar os dois, caso contrário multiplique A por B. Ao final de qualquer um
dos cálculos deve-se atribuir o resultado para uma variável C e mostrar seu
conteúdo na tela.

4. Encontrar o dobro de um número caso ele seja positivo e o seu triplo caso seja
negativo, imprimindo o resultado.

5. O IMC – Índice de Massa Corporal é um critério da Organização Mundial de Saúde
para dar uma indicação sobre a condição de peso de uma pessoa adulta. A fórmula
é IMC = peso / ( altura )2 Elabore um algoritmo que leia o peso e a altura de um
adulto e mostre sua condição de acordo com a tabela abaixo.
IMC em adultos Condição
a. Abaixo de 18,5 Abaixo do peso
b. Entre 18,5 e 25 Peso normal
c. Entre 25 e 30 Acima do peso
d. Acima de 30 obeso

6. Crie um algoritmo em Java que receba a idade de uma pessoa e informe a sua
classe eleitoral:
a. Não eleitor (abaixo de 16 anos);
b. Eleitor obrigatório (entre a faixa de 18 e menor de 65 anos);
c. Eleitor facultativo (de 16 até 18 anos e maior de 65 anos, inclusive).